> **Hinweis:** Überprüfen Sie die Eingaben auch nach **ungültigen Werten**.

Nutzen Sie zum Überprüfen den Rückgabewert von scanf und schauen Sie das Zeichen nach Ihrer Zahl an. Testen Sie z.B. mit folgenden falschen Eingaben:

- unsinn
- 10 Äpfel
- Hund 4 Katze

> Geben Sie dem Benutzer eine Rückmeldung, dass die Eingabe falsch war! Prüfen Sie das bei **allen** Benutzereingaben!

<div class="redbox">
<b>Hinweis</b>: Ab diesem Kapitel sind alle Benutzereingaben immer auf im Programmkontext sinnvolle Eingaben <b>mithilfe einer Schleife</b>) zu überprüfen. Die Benutzer sollen so lang zu einer neuen Eingabe befragt werden, bis diese richtig ist.
</div>

### Fritz und Hans essen Äpfel

Fritz und Hans haben gemeinsam `x` Äpfel gekauft. In der Zeit, in der Fritz 5 Äpfel ist, isst Hans 3. Wie viele Äpfel hat jeder gegessen, wenn keine mehr übrig sind?

Erstellen Sie dazu ein C-Programm _apfel.c_, das zunächst einliest, wie viele Äpfel Fritz und Hans gekauft haben. Da Fritz und Hans sehr effiziente Zeitgenossen sind, wollen beide zur gleichen Zeit mit dem Essen fertig sein und es soll nichts übrig bleiben. Daher muss die Eingabe muss durch 8 teilbar sein.

Geben Sie in einer Tabelle zu jeder Runde aus, wie viele Äpfel jeder zu dieser Runde schon gegessen hat und wie viele Äpfel noch verbleiben.

<details>
<summary>Mögliche Abläufe dieses Programms _apfel_.c_:</summary>

```

Fritz und Hans essen Äpfel
==========================

Fritz und Hans haben gemeinsam 'x' Äpfel gekauft. In der Zeit, in der Fritz 5 Äpfel ist, isst Hans 3. Dieses Programm gibt an, wie viele Runden Fritz und Hans Äpfel essen.

Wie viele Äpfel sollen Fritz und Hans verputzen? Gummiente
  Bitte geben Sie eine ganze, positive Zahl ein, die durch 8 teilbar ist.

Wie viele Äpfel sollen Fritz und Hans verputzen? 114
  Da Fritz und Hans sehr effiziente Zeitgenossen sind, wollen beide zur gleichen Zeit mit dem Essen fertig sein und es soll nichts übrig bleiben. Daher muss die Eingabe muss durch 8 teilbar sein.

Wie viele Äpfel sollen Fritz und Hans verputzen? 40

Runde | Fritz | Hans | Rest |
------+-------+------+------|
    1 |     5 |    3 |   32 |
    2 |    10 |    6 |   24 |
    3 |    15 |    9 |   16 |
    4 |    20 |   12 |    8 |
    5 |    25 |   15 |    0 |

```

</details>

<div class="or">ODER</div>

### Minimum und Maximum einer Zahlenreihe

Erstellen Sie ein C-Programm _minmax.c_, das `n` Zahlen einliest und dann die kleinste und die größte der eingegebenen Zahlen ermittelt. Das Programm soll die Position der Zahl in der Zahlenreihe ausgeben, sowie dessen Wert.

<details>
<summary>Mögliche Abläufe dieses Programms _minmax.c_:</summary>

```
Minimum und Maximum einer Zahlenreihe
=====================================

Dieses Programm ermittelt das Minimum und das Maximum einer Zahlenreihe.

Wie lang soll die Zahlenreihe sein? 5

1. Zahl: 7
2. Zahl: 3.5
3. Zahl: Weiß nicht...
  Bitte geben Sie eine gültige Zahl ein.
3. Zahl: 14.32
4. Zahl: 3.25
5. Zahl: 74

-> Die 5. Zahl (74.00) war die größte Zahl
-> Die 4. Zahl (3.25) war die kleinste Zahl
```
</details>

<div class="or">ODER</div>

### Quersumme einer Zahl

Erstellen Sie ein Programm _quersum.c_, das eine *beliebig lange, ganze Zahl* (100 Stellen) einliest und dann deren Quersumme ausgibt. Die Quersumme einer Zahl ist die Summe aller ihrer Ziffern. Das Programm soll auch größere Zahlen als `max(long long int)` berechnen können.

Der Benutzer soll bei falschen Eingaben einen Fehler bekommen. Das heißt es dürfen nur *ganze Zahlen* eingegeben werden.

> Probieren Sie es erst einmal selbst und falls Sie Probleme haben, öffnen Sie den Tipp unten.

<details>
<summary>Mögliche Abläufe dieses Programms _quersum.c_:</summary>

```c
Quersumme einer Zahl
====================

Dieses Programm liest eine beliebig lange Zahl ein und gibt deren Quersumme aus.

Geben Sie die Zahl ein, für die die Quersumme berechnet werden soll:

123456789123456789123456789123456789123456789123456789

Die Quersumme der Zahl ist: 270
```

```
Quersumme einer Zahl
====================

Dieses Programm liest eine beliebig lange Zahl ein und gibt deren Quersumme aus.

Geben Sie die Zahl ein, für die die Quersumme berechnet werden soll:

123asdf
Fehlerhafte Eingabe!

Geben Sie die Zahl ein, für die die Quersumme berechnet werden soll:

123456
Die Quersumme der Zahl ist: 21
```
</details>

<details>
<summary>Tipp, falls Sie Schwierigkeiten haben</summary>

Falls Sie es mit `scanf("%1d", ...)` versucht haben, werden Sie feststellen, dass das Programm immer weiter auf scanf wartet. Das liegt daran, dass das `'\n'` weiterhin im Eingangsbuffer verbleibt und `scanf` auf eine weitere Zahleneingabe durch den Benutzer wartet. Hier hilft Ihnen `scanf` also nicht weiter.

Sie müssen daher mit `getchar()` arbeiten. Das liest immer das vorderste Zeichen im Eingangsbuffer ein und gibt es als Wert zurück: `char input = getchar()`. Dann können Sie die ASCII Characters der Zahlen überprüfen, oder eben `\n`. Erinnern Sie sich dabei an die am Besten geeignete Kontrollstruktur.

</details>

<style>
.or {
    text-align:center;
    margin:1rem;
    font-size:2rem;
    font-weight: bold;
}

blockquote, .blockquote {
    background:#EEE;
    padding:5px;
    margin: 5px;
    border-left: 5px solid magenta;
}

code.hljs {
    background: #EEE;
}

details {
    border-left: 5px solid #EEE;
    padding-left: 1rem;
    margin-left: 1rem;
    transition: 1s
}
summary {
    background: #EEE;
    padding: 5px;
    margin-left: -1rem;
    margin-top: -5px;
}
.redbox {
  background-color: rgb(239, 69, 64, .3);
  padding: 1rem;
  border: solid red 1px;
}
</style>
