> **Hinweis:** Überprüfen Sie die Eingaben auch nach **ungültigen Werten**.

Nutzen Sie zum Überprüfen den Rückgabewert von scanf und schauen Sie das Zeichen nach Ihrer Zahl an. Testen Sie z.B. mit folgenden falschen Eingaben:

- unsinn
- 10 Äpfel
- Hund 4 Katze

> Geben Sie dem Benutzer eine Rückmeldung, dass die Eingabe falsch war! Prüfen Sie das bei **allen** Benutzereingaben!

<div class="redbox">
<b>Hinweis</b>: Ab diesem Kapitel sind alle Benutzereingaben immer auf im Programmkontext sinnvolle Eingaben <b>mithilfe einer Schleife</b>) zu überprüfen. Die Benutzer sollen so lang zu einer neuen Eingabe befragt werden, bis diese richtig ist.
</div>

### Zahlen raten

Erstellen Sie ein C-Programm _zahlrat.c_, das sich zufällig eine Zahl aus dem Intervall [1,x] denkt. x ist dabei vom Benutzer einzugeben. Danach soll der Benutzer versuchen, die vom Computer gedachte Zahl zu erraten. Für jeden Rateversuch wird dem Benutzer mitgeteilt, ob seine Zahl zu groß oder zu klein ist.

<details>
<summary>Möglicher Ablauf dieses Programms _zahlrat.c_ </summary>

> &#x23CE; = Benutzer drückt Return Taste

<pre>
Zahlen raten
############

Ich denke mir eine Zahl aus dem Intervall [1,x].
Du musst dann versuchen, diese Zahl zu erraten.
Wie gross soll die zu ratende Zahl maximal sein? 40 &#x23CE;

Hm..... OK, ich habe eine Zahl
Dein 1.Versuch: 20 &#x23CE;

.....zu niedrig
Dein 2.Versuch: 30 &#x23CE;

........zu hoch
Dein 3.Versuch: 25 &#x23CE;
.....zu niedrig

Dein 4.Versuch: 28 &#x23CE;
........zu hoch

Dein 5.Versuch: 26 &#x23CE;
.....zu niedrig

Dein 6.Versuch: 27 &#x23CE;
.....Richtig

Du hast 6 Versuche zum Erraten der Zahl benötigt.
</pre>

</details>

<div class="or">ODER</div>

### Quadratwurzel mit Newton Interation

Für eine beliebige Zahl (größer als 0) soll die Quadratwurzel mit einer einzugebenden Genau-
igkeit angenähert werden. Das klassiche NEWTON-Verfahren wird auf die Funktion

$$f(x) = x^2 + z$$

zur näherungsweisen Bestimmung einer Nullstelle angewendet. Mit dem Startwert

$$x_{0} = z$$

wird eine neue Näherung

$$ x_1 = {x_0 + {z \over x_0} \over 2} $$

gebildet. Das Verfahren wird mit $$x_0 = x_1$$ solange fortgesetzt, wie folgendes gilt:

$$ | x_1 - {z \over x_1} | > k $$

Erstellen Sie ein C-Programm _quadwurz.c_, das zunächst den Wert ($$x_0$$) einliest, von dem die Quadratwurzel zu berechnen ist. Danach soll dieses Programm den Wert von $$k$$ einlesen. Zudem soll der Benutzer noch festlegen können, ob die Zwischenwerte bei dieser Iteration auszugeben sind
oder nicht.

<details>
<summary>Mögliche Abläufe dieses Programms _quadwurz.c_ </summary>

> &#x23CE; = Benutzer drückt Return Taste

<pre>

Quadratwurzel mit Newton Iteration
##################################

Dieses Programm errechnet die Quadratwurzel mit Hilfe der Newton Iteration.

Zu welcher Zahl soll Quadratwurzel berechnet werden? 2 &#x23CE;

Wie gross darf die Abweichung vom wirklichen Wert maximal sein? 0.00001 &#x23CE;

Sollen die einzelnen Iterationsschritte angezeigt werden (j/n): j &#x23CE;

&nbsp; 1.500000000000000 (1.Iteration)
&nbsp; 1.416666666666667 (2.Iteration)
&nbsp; 1.414215686274510 (3.Iteration)

NEWTON-Wert:     1.414215686274510
Wirklicher Wert: 1.414213562373095

Abweichung:      0.000002123901415

</pre>

<pre>

...

Zu welcher Zahl soll Quadratwurzel berechnet werden? 9 &#x23CE;

Wie gro"s darf die Abweichung vom wirklichen Wert maximal sein? 0.0000001 &#x23CE;

Sollen die einzelnen Iterationsschritte angezeigt werden (j/n): n &#x23CE;

NEWTON-Wert:     3.000000001396984
Wirklicher Wert: 3.000000000000000

Abweichung:      0.000000001396984
</pre>

</details>

<style>

.or {
    text-align:center;
    margin:1rem;
    font-size:2rem;
    font-weight: bold;
}

pre {
    white-space: pre-wrap;
    background: black;
    color: white;
    padding:1rem;
}

blockquote, .blockquote {
    background:#EEE;
    padding:5px;
    margin: 5px;
    border-left: 5px solid magenta;
}

code.hljs {
    background: #EEE;
}

details {
    border-left: 5px solid #EEE;
    padding-left: 1rem;
    margin-left: 1rem;
    transition: 1s
}
summary {
    background: #EEE;
    padding: 5px;
    margin-left: -1rem;
    margin-top: -5px;
}
.redbox {
  background-color: rgb(239, 69, 64, .3);
  padding: 1rem;
  border: solid red 1px;
}
</style>
