> **Hinweis:** Überprüfen Sie die Eingaben auch nach **ungültigen Werten**.

Nutzen Sie zum Überprüfen den Rückgabewert von scanf und schauen Sie das Zeichen nach Ihrer Zahl an. Testen Sie z.B. mit folgenden falschen Eingaben:

- unsinn
- 10 Äpfel
- Hund 4 Katze

> Geben Sie dem Benutzer eine Rückmeldung, dass die Eingabe falsch war! Prüfen Sie das bei **allen** Benutzereingaben!


**Hinweis**: Ab diesem Kapitel sind alle Benutzereingaben immer auf im Programmkontext sinnvolle Eingaben **mithilfe einer Schleife**) zu überprüfen. Die Benutzer sollen so lang zu einer neuen Eingabe befragt werden, bis diese richtig ist.

<div class="redbox">
Denken Sie an vernünftige Namen für Funktionen und den richtigen Einsatz von Funktionen, um ihren Code sauber zu strukturieren. Das heisst zum Beispiel das Einlesen von Werten sollte in Funktionen passieren und der eingelesene Wert kann als Return-Wert zurückgegeben werden. Das macht ihren Code sauber und damit gut lesbar und erweiterbar.
</div>

### Länge eines Streckenzugs

Erstellen Sie ein Programm _strekzug.c_, das die Länge eines Streckenzuges durch die nacheinan-
der angegebenen Punkte eines Koordinatensystems ermittelt.

Dabei soll der Benutzer einen Startpunkt eingeben. Danach können weitere Punkte eingegeben werden, so lange der Benutzer neue Koordinaten eingibt. Die Punkte sollen im Format `x,y` eingegeben werden. Zum Beenden soll der Benutzer nur eine `-1` ohne y-Wert eingeben.

<details>
<summary>Mögliche Abläufe dieses Programms _strekzug.c_ </summary>

<pre>

Strecken-Berechnungen
#####################

Dieses Programm berechnet die Länge eines Streckenzugs.

Bitte Startpunkt eingeben (x,y): 5,3 &#x23CE;

Neuer Streckenpunkt x,y (Abbruch mit x=-1): 2,4 &#x23CE;
Neuer Streckenpunkt x,y (Abbruch mit x=-1): 7,9 &#x23CE;
Neuer Streckenpunkt x,y (Abbruch mit x=-1): -1 &#x23CE;

=> Die Streckenlaenge beträgt: 10.23 Einheiten.

</pre>

<pre>

Strecken-Berechnungen
#####################

Dieses Programm berechnet die Länge eines Streckenzugs.

Bitte Startpunkt eingeben (x,y): 0,0 &#x23CE;

Neuer Streckenpunkt x,y (Abbruch mit x=-1): 4,2 &#x23CE;
Neuer Streckenpunkt x,y (Abbruch mit x=-1): 3,-1 &#x23CE;
Neuer Streckenpunkt x,y (Abbruch mit x=-1): 1,3 &#x23CE;
Neuer Streckenpunkt x,y (Abbruch mit x=-1): -1 &#x23CE;

=> Die Streckenlaenge beträgt: 12.11 Einheiten.

</pre>
</details>

<div class="or">ODER</div>

### Funktionen für binäre Operationen

Zuweilen, besonders bei hardwarenaher Programmierung, ist es nützlich, einzelne Bits in einem Byte überprüfen, setzen, rücksetzen und löschen zu können. Schreiben Sie für jede dieser Operation eine kleine Funktion.

Um die Funktionen testen zu können, schreiben Sie ein Programm _bin_op.c_, das zunächst ein Byte im Binärmuster einliest und die zu ändernde Bitposition erfragt. Je nach gewünschter Operation wird dann das Bitmuster entsprechend verändert.

> **Achtung**: Aus Zeitgründen werden solche Funktionalitäten auch oft als Makros realisiert. Hier soll aber das Schreiben von Funktionen geübt werden!

<details open>
<summary>Ein möglicher Programmablauf von _bin_op.c_ </summary>

<pre>

Binäre Operationen
##################

Dieses Programm führt binäre Operationen auf eine binäre Folge aus.

Bitte geben sie 1 Byte als binäre Folge ein: 10000000 &#x23CE; 
Auf welche Bitposition soll sich Operation beziehen? (7..0): 2 &#x23CE;

1: Bit pruefen
2: Bit setzen
3: Bit ruecksetzen/loeschen
4: Bit negieren
5: Ende

Ihre Wahl: 2 &#x23CE;

Nach der Bitoperation ergibt sich folgendes Bitmuster fuer das Byte:
10000100

Auf welche Bitposition soll sich Operation beziehen? (7..0): 5 &#x23CE;

1: Bit pruefen
....

Ihre Wahl: 1 &#x23CE;

Das Bit 5 ist im Byte nicht gesetzt

Auf welche Bitposition soll sich Operation beziehen? (7..0): 7 &#x23CE;

....
3: Bit ruecksetzen/loeschen
....

Ihre Wahl: 3 &#x23CE;

Nach der Bitoperation ergibt sich folgendes Bitmuster fuer das Byte:
00000100

Auf welche Bitposition soll sich Operation beziehen? (7..0): 1 &#x23CE;

....
4: Bit negieren
5: Ende

Ihre Wahl: 4 &#x23CE;

Nach der Bitoperation ergibt sich folgendes Bitmuster fuer das Byte:
00000110

Auf welche Bitposition soll sich Operation beziehen? (7..0): 5 &#x23CE;

....
5: Ende

Ihre Wahl: 5

</pre>
</details>

<style>

.or {
    text-align:center;
    margin:1rem;
    font-size:2rem;
    font-weight: bold;
}

pre {
    white-space: pre-wrap;
    background: black;
    color: white;
    padding:1rem;
}

blockquote, .blockquote {
    background:#EEE;
    padding:5px;
    margin: 5px;
    border-left: 5px solid magenta;
}

code.hljs {
    background: #EEE;
}

details {
    border-left: 5px solid #EEE;
    padding-left: 1rem;
    margin-left: 1rem;
    transition: 1s
}
summary {
    background: #EEE;
    padding: 5px;
    margin-left: -1rem;
    margin-top: -5px;
}
.redbox {
  background-color: rgb(239, 69, 64, .3);
  padding: 1rem;
  border: solid red 1px;
}
</style>
