> **Hinweis:** Überprüfen Sie die Eingaben auch nach **ungültigen Werten**.

Nutzen Sie zum Überprüfen den Rückgabewert von scanf und schauen Sie das Zeichen nach Ihrer Zahl an. Testen Sie z.B. mit folgenden falschen Eingaben:

- unsinn
- 10 Äpfel
- Hund 4 Katze

> Geben Sie dem Benutzer eine Rückmeldung, dass die Eingabe falsch war! Prüfen Sie das bei **allen** Benutzereingaben!


**Hinweis**: Ab diesem Kapitel sind alle Benutzereingaben immer auf im Programmkontext sinnvolle Eingaben **mithilfe einer Schleife**) zu überprüfen. Die Benutzer sollen so lang zu einer neuen Eingabe befragt werden, bis diese richtig ist.

<div class="redbox">
Denken Sie an vernünftige Namen für Funktionen und den richtigen Einsatz von Funktionen, um ihren Code sauber zu strukturieren. Das heisst zum Beispiel das Einlesen von Werten sollte in Funktionen passieren und der eingelesene Wert kann als Return-Wert zurückgegeben werden. Das macht ihren Code sauber und damit gut lesbar und erweiterbar.
</div>

### Zeitenrechner

Erstellen Sie ein Programm _zeitrech.c_, das wahlweise zwei Uhrzeiten addiert oder voneinander subtrahiert.

Dabei soll der Benutzer erst eine Startzeit, dann eine Endzeit im Format `hh:mm:ss` eingeben. Danach wählt er eine Operation aus. Dies kann entweder addieren oder subtrahieren sein. Danach wird dem Benutzer die Berechnung und das Ergebnis ausgegeben und er wird gefragt, ob er noch eine weitere Rechnung tätigen möchte.

<details>
<summary>Mögliche Abläufe dieses Programms _zeitrech.c_ </summary>

<pre>

Taschenrechner fuer Uhrzeiten
#############################

Dieses Programm berechnet Ihnen die Differenz zweier Uhrzeiten.

Bitte Startzeit eingeben (hh:mm:ss): 12:45  &#x23CE;
Bitte 2. Zeit eingeben (hh:mm:ss): 11:40:25  &#x23CE;
Bitte Operation eingeben (+/-): -  &#x23CE;

12:45:00 - 11:40:25 = 01:04:35

Möchten Sie eine weitere Uhrzeit berechnen (j/n)? j &#x23CE;

Bitte Startzeit eingeben (hh:mm:ss): 23:15:12  &#x23CE;
Bitte 2. Zeit eingeben (hh:mm:ss): 5  &#x23CE;
Bitte Operation eingeben (+/-): +  &#x23CE;

23:15:12 + 05:00:00 = 1 Tag 04:15:12

Möchten Sie eine weitere Uhrzeit berechnen (j/n)? j &#x23CE;

Bitte Startzeit eingeben (hh:mm:ss): 00:31:42  &#x23CE;
Bitte 2. Zeit eingeben (hh:mm:ss): 00:45  &#x23CE;
Bitte Operation eingeben (+/-): -  &#x23CE;

00:31:42 - 00:45:00 = -23:46:42

Möchten Sie eine weitere Uhrzeit berechnen (j/n)? n &#x23CE;

</pre>
</details>

<div class="or">ODER</div>

### Funktionen für binäre Operationen

Erstellen Sie ein Programm _sort4zahlen.c_, das vier ganze Zahlen einliest und diese aufsteigend sortiert. Der Anwender soll dabei den Vorgang des Sortierens mitverfolgen können. Der Benutzer soll so lang wieder vier Zahlen sortieren können, bis er das Programm aktiv beendet.

<details>
<summary>Ein möglicher Programmablauf von _bin_op.c_ </summary>

<pre>

1. Ablaufbeispiel:
Sortieren von 4 Integer Zahlen
##############################

Dieses Porgramm sortiert Ihnen 4 Zahlen in aufsteigender Reihenfolge.

Geben Sie dazu die vier Zahlen ein:

Zahl1?: 1  &#x23CE;
Zahl2?: 2  &#x23CE;
Zahl3?: 3  &#x23CE;
Zahl4?: 4  &#x23CE;
Was soll das?!
Die Zahlen sind bereits sortiert!!

Möchten Sie noch einmal Zahlen sortieren (j/n)? j &#x23CE;

Geben Sie dazu die vier Zahlen ein:

Zahl1?: 7  &#x23CE;
Zahl2?: 5  &#x23CE;
Zahl3?: 3  &#x23CE;
Zahl4?: 1  &#x23CE;

1. Durchlauf - Aktueller Stand:
Zahl1: 5
Zahl2: 3
Zahl3: 1
Zahl4: 7
Weiter mit Return...  &#x23CE;

2. Durchlauf - Aktueller Stand:
Zahl1: 3
Zahl2: 1
Zahl3: 5
Zahl4: 7
Weiter mit Return...  &#x23CE;

3. Durchlauf - Aktueller Stand:
Zahl1: 1
Zahl2: 3
Zahl3: 5
Zahl4: 7
Weiter mit Return...  &#x23CE;

!!!! FERTIG nach 3 Durchläufen !!!!!

Möchten Sie noch einmal Zahlen sortieren (j/n)? j &#x23CE;

Geben Sie dazu die vier Zahlen ein:

Zahl1?: 1  &#x23CE;
Zahl2?: 4  &#x23CE;
Zahl3?: 7  &#x23CE;
Zahl4?: 2  &#x23CE;

1. Durchlauf - Aktueller Stand:
Zahl1: 1
Zahl2: 4
Zahl3: 2
Zahl4: 7
Weiter mit Return...  &#x23CE;

2. Durchlauf - Aktueller Stand:
Zahl1: 1
Zahl2: 2
Zahl3: 4
Zahl4: 7
Weiter mit Return...  &#x23CE;

!!!! FERTIG nach 2 Durchlaeufen !!!!!

Möchten Sie noch einmal Zahlen sortieren (j/n)? n &#x23CE;

</pre>
</details>

<style>

.or {
    text-align:center;
    margin:1rem;
    font-size:2rem;
    font-weight: bold;
}

pre {
    white-space: pre-wrap;
    background: black;
    color: white;
    padding:1rem;
}

blockquote, .blockquote {
    background:#EEE;
    padding:5px;
    margin: 5px;
    border-left: 5px solid magenta;
}

code.hljs {
    background: #EEE;
}

details {
    border-left: 5px solid #EEE;
    padding-left: 1rem;
    margin-left: 1rem;
    transition: 1s
}
summary {
    background: #EEE;
    padding: 5px;
    margin-left: -1rem;
    margin-top: -5px;
}
.redbox {
  background-color: rgb(239, 69, 64, .3);
  padding: 1rem;
  border: solid red 1px;
}
</style>
