> **Hinweis:** Überprüfen Sie die Eingaben auch nach **ungültigen Werten**.

Nutzen Sie zum Überprüfen den Rückgabewert von scanf und schauen Sie das Zeichen nach Ihrer Zahl an. Testen Sie z.B. mit folgenden falschen Eingaben:

- unsinn
- 10 Äpfel
- Hund 4 Katze

> Geben Sie dem Benutzer eine Rückmeldung, dass die Eingabe falsch war! Prüfen Sie das bei **allen** Benutzereingaben!


**Hinweis**: Ab diesem Kapitel sind alle Benutzereingaben immer auf im Programmkontext sinnvolle Eingaben **mithilfe einer Schleife**) zu überprüfen. Die Benutzer sollen so lang zu einer neuen Eingabe befragt werden, bis diese richtig ist.

<div class="redbox">
Denken Sie an vernünftige Namen für Funktionen und den richtigen Einsatz von Funktionen, um ihren Code sauber zu strukturieren. Das heisst zum Beispiel das Einlesen von Werten sollte in Funktionen passieren und der eingelesene Wert kann als Return-Wert zurückgegeben werden. Das macht ihren Code sauber und damit gut lesbar und erweiterbar.
</div>

### Matrizenmultiplikation

Erstellen Sie ein Programm _matmult.c_, das zwei Matrizen multipliziert. Um zwei Matrizen miteinander multiplizieren zu können, muss die Spaltenzahl der ersten Matrix gleich der Zeilen-
zahl der zweiten Matrix sein. Wenn wir zwei Matrizen haben:

$$ A = \left( \begin{array}{ccc} 
a_{11}&a_{12}&a_{13}&{...}&a_{1n} \\\\
a_{21}&a_{22}&a_{23}&{...}&a_{2n} \\\\
a_{31}&a_{32}&a_{33}&{...}&a_{3n} \\\\
{...}&{...}&{...}&{...}&{...} \\\\
a_{m1}&a_{m2}&a_{m3}&{...}&a_{mn} \\\\
\end{array}\right) $$

$$ B = \left( \begin{array}{ccc} 
b_{11}&b_{12}&b_{13}&{...}&b_{1n} \\\\
b_{21}&b_{22}&b_{23}&{...}&b_{2n} \\\\
b_{31}&b_{32}&b_{33}&{...}&b_{3n} \\\\
{...}&{...}&{...}&{...}&{...} \\\\
b_{m1}&b_{m2}&b_{m3}&{...}&b_{mn} \\\\
\end{array}\right) $$

dann wird die Multiplikation für $$C = A \cdot B$$ nach folgendem Algorithmus gebildet:

1. Die Matrix $$C$$ hat zunächst einmal $$n$$ Zeilen und $$k$$ Spalten.
2. Jedes Element der Matrix $$C$$ wird wie folgt berechnet:

$$ c_{11} = a_{11} \cdot b_{11} + a_{12} \cdot b_{21} + a_{13} \cdot b_{31} + ... + a_{1m} \cdot b_{m1} \\\\
c_{21} = a_{21} \cdot b_{11} + a_{22} \cdot b_{21} + a_{23} \cdot b_{31} + ... + a_{2m} \cdot b_{m1} \\\\
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . \\\\
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . \\\\
c_{nk} = a_{n1} \cdot b_{1k} + a_{n2} \cdot b_{2k} + a_{n3} \cdot b_{3k} + ... + a_{nm} \cdot b_{mk} $$


> **Tipp**: Arrays können inzwischen in C einfach als Übergabeparameter übergeben werden. Mehrdimensionale Arrays werden natürlich auch linear im Speicher abgelegt. Z.B. `void print2dMatrix(double matrix[])`. Dies kann eine mehrdimensionale Matrix sein.

<details>
<summary>Mögliche Abläufe dieses Programms _matmult.c_ </summary>

<pre>
Matrizenmultiplikation
######################

Dieses Programm führt eine Matrizenmultiplikation durch. Geben Sie dazu die Dimensionen der Matrizen ein. Die Spalten der ersten Matrix müssen gleich der Zeilen der zweiten Matrix sein.

Geben Sie zuerst die Dimensionen der Matrix ein:

Zeilen,Spalten der 1. Matrix: 2,3 &#x23CE;
Zeilen,Spalten der 2. Matrix: 3,4 &#x23CE;

Geben Sie nun die Werte der Matrizen ein:

Eingabe der 1. Matrix
Element 1,1: 1 &#x23CE;
Element 1,2: 2 &#x23CE;
Element 1,3: 3 &#x23CE;

Element 2,1: 4 &#x23CE;
Element 2,2: 5 &#x23CE;
Element 2,3: 6 &#x23CE;

Eingabe der 2. Matrix
Element 1,1: 7 &#x23CE;
Element 1,2: 8 &#x23CE;
Element 1,3: 2.3 &#x23CE;
Element 1,4: 1 &#x23CE;

Element 2,1: 2 &#x23CE;
Element 2,2: 3 &#x23CE;
Element 2,3: 2 &#x23CE;
Element 2,4: 2 &#x23CE;

Element 3,1: 4 &#x23CE;
Element 3,2: 3 &#x23CE;
Element 3,3: 5 &#x23CE;
Element 3,4: 4 &#x23CE;

Das Ergebnis:

1. Matrix
1.00 2.00 3.00
4.00 5.00 6.00

2. Matrix
7.00 8.00 2.30 1.00
2.00 3.00 2.00 2.00
4.00 3.00 5.00 4.00

Ergebnismatrix
23.00 23.00 21.30 17.00
62.00 65.00 49.20 38.00

</pre>
</details>

<div class="or">ODER</div>

### Das Spiel Tic-Tac

Auf einem quadratischen Spielfeld mit $$n x n$$ Feldern setzen zwei Spieler abwechselnd je einen Stein ihrer Farbe (X oder O). Wer zuerst 3 Steine in einer Reihe, Spalte oder Diagonale setzen kann, gewinnt das Spiel. Erstellen Sie ein C-Programm _tictac.c_, das dieses Spiels simuliert und schließlich den Gewinner ausgibt.

<details>
<summary>Ablauf des Programms _tictac.c_ </summary>

<pre>

Tic-Tac
#######

Bei diesem Spiel setzen Spieler abwechselnd Steine auf ein quadratisches Spielfeld. Wer zuerst 3 Steine in einer Reihe hat, hat gewonnen. Es zählen horizontale, vertikale und diagonale Reihen.

Geben Sie zuerst die Grösse des Spielfelds ein:
Wie gross soll das Spielfeld sein (mind. 3, maximal 10)? 5 &#x23CE;

Das Spiel begint...

Dein Zug, Spieler 1 (Zeile,Spalte) ? 2,3 &#x23CE;

1 . . . . .
2 . . X . .
3 . . . . .
4 . . . . .
5 . . . . .

Dein Zug, Spieler 2 (Zeile,Spalte) ? 3,4 &#x23CE;

1 . . . . .
2 . . X . .
3 . . . O .
4 . . . . .
5 . . . . .

Dein Zug, Spieler 1 (Zeile,Spalte) ? 2,4 &#x23CE;

1 . . . . .
2 . . X X .
3 . . . O .
4 . . . . .
5 . . . . .

Dein Zug, Spieler 2 (Zeile,Spalte) ? 2,3 &#x23CE;

....Unerlaubter Spielzug

Dein Zug, Spieler 2 (Zeile,Spalte) ? 2,2 &#x23CE;

1 . . . . .
2 . O X X .
3 . . . O .
4 . . . . .
5 . . . . .

Dein Zug, Spieler 1 (Zeile,Spalte) ? 2,5 &#x23CE;

1 . . . . .
2 . O X X X
3 . . . O .
4 . . . . .
5 . . . . .

Spieler 1 hat gewonnen!

</pre>
</details>

<style>

h3 {
    margin-top: 1rem;
}

.or {
    text-align:center;
    margin:1rem;
    font-size:2rem;
    font-weight: bold;
}

pre {
    white-space: pre-wrap;
    background: black;
    color: white;
    padding:1rem;
}

blockquote, .blockquote {
    background:#EEE;
    padding:5px;
    margin: 5px;
    border-left: 5px solid magenta;
}

code.hljs {
    background: #EEE;
}

details {
    border-left: 5px solid #EEE;
    padding-left: 1rem;
    margin-left: 1rem;
    transition: 1s
}
summary {
    background: #EEE;
    padding: 5px;
    margin-left: -1rem;
    margin-top: -5px;
}
.redbox {
  background-color: rgb(239, 69, 64, .3);
  padding: 1rem;
  border: solid red 1px;
}
</style>
