## 5.5 Überprüfung von Werten mit Bit-Operatoren

Erstellen Sie ein Programm, welches die nachfolgenden Ausdrücke überprüft und der Variablen `wert` zuweist.

1. Verwenden Sie dazu **NUR logische** und **Bitoperatoren**, um die Überprüfungen durchzuführen.
2. Die Ausgabe sollte nur `0` oder `1` ausgeben.

So können Sie zum Beispiel bei einer `short` Variablen das Vorzeichen überprüfen, indem Sie eine Bitmaske verwenden, die das Most Significant Bit (MSB) ausmarkiert:

```c
int wert;
short x = -12;
unsigned short bitMaske_VorzeichenBeiShort = 0x8000;

// x        = 1111 1111 1111 0100
// bitmaske = 1000 0000 0000 0000

wert = x & bitMaske_VorzeichenBeiShort;
printf("1. Wert: %d\n", wert && 1);
// Ausgabe: 1. Wert: 1
```

> Denken Sie daran, dass Sie für die Bitmuster sprechende Namen verwenden. Das ist besser als z.B. Kommentare zu verwenden, da Sie den Namen ihrer Bitmaske auch refactoren können. Also z.B. `bitMaske_Groesser255`.

### Aufgaben

Überprüfen Sie, ob...

1. der Wert der `short` Variablen `x` ungerade ist.
   Ausgabe für `x = 7`

2. der Wert der `unsigned short` Variablen `u` größer als `255` ist.
   Ausgabe für `u = 256`

3. das 7. Bit von links her gezählt in der `unsigned short` Variablen `u` auf `1` gesetzt ist.
   Ausgabe für `u = 520`

4. der Wert der `short` Variablen `x` im Intervall $[1,127]$ liegt.
   Ausgabe für `x = 120`

5. der Wert der `unsigned short` Variablen `u` durch `4` teilbar ist.
   Ausgabe für `u = 43`

### Hilfestellung - Bitmuster mit gdb ausgeben

Sie können in VSCode oder direkt auf einem Terminal (wie bash, powershell, cmd, zsh) auch Befehle an den Debugger übergeben.

Machen Sie dazu einen Breakpoint in Ihr Programm. Wenn Ihr Programm dort angehalten wird, dann sehen Sie folgende Zeile:

```shell
Execute debugger commands using "-exec <command>", for example "-exec info registers" will list registers in use (when GDB is the debugger)
```

Damit will Ihnen VSCode sagen, dass Sie Befehle an den Debugger (in unserem Fall gdb) übergeben können, wenn Sie unten in dem Eingabefeld mit `-exec` starten.

z.B. `-exec p /t x` gibt das Bitmuster von `x` aus: `$1 = 111`.

Der Befehl setzt sich zusammen aus `p`, was für `print` steht. Das `/t` steht für `two`. Also das Binärmuster.

gdb kann noch viel mehr Befehle. Einige werden von der IDE genutzt, ohne dass Sie diese eingeben müssen (zum Beispiel im watch Fenster). Leider der für das Binärmuster nicht.

### Anmerkung

**ACHTUNG**: Bei dieser Aufgabe kommt es immer wieder zu Missverständnissen. Sie dürfen hier **nur Bitoperatoren verwenden**, also `&`, `^`, `~` und `|` sowie zusätzlichen noch logische Operatoren `&&`, `||` und `!`.

Modulo, Shift oder Vergleichsoperatoren hingegen sind nicht erlaubt!

Natürlich kann man die Aufgaben auch anders lösen (und bei den Teilen 1, 2, 4 und 5 muss man das in der Praxis auch tun) - aber hier liegt zur Übung der sportliche Reiz der Aufgabe gerade darin, sich nur auf Bit-Operatoren zu beschränken :-)

Lassen Sie sich von dieser Aufgabe nicht entmutigen - sie ist vergleichweise schwer. In den nächsten Kapiteln wird es wieder einfacher.

<style>
.or {
    text-align:center;
    margin:1rem;
    font-size:2rem;
    font-weight: bold;
}

blockquote {
    background:#EEE;
    padding:5px;
    margin: 5px;
    border-left: 5px solid magenta;
}
</style>
