> Bearbeiten Sie **EINE** der beiden Aufgaben

## 5.6.1 Vertauschen von zwei Bytes

in einer `unsigned short` Variable `x` ist der Wert `0x12ab` gespeichert. Mit einer Zuweisung an `x` sollen nun mittels Shift-Operatoren die Bytes so vertauscht werden, dass in `x` der Wert `0xab12` steht. Sprich: Die zwei MSBs (Most Significant Byte) mit den zwei LSBs (Least Significant Bytes) werden vertauscht.

Geben Sie das Ergebnis auf der Konsole aus.

<details>
<summary><b>Hinweis</b>, falls Sie Probleme haben</summary>
Schieben Sie die einzelnen Bytes jeweils an die neue Position und setzen Sie dann die beiden geschobenen Bytes mit dem binären Oder-operator wieder zu einem neuen 2-Byte Wert zusammen.</div>
</details>


<div class="or">ODER</div>

## 5.6.2 Duale Ausgabe eines Bytes

Schreiben Sie ein C-Programm *bytedual.c*, das Ihnen das Bitmuster des Wertes in der `char` Variablen `zeichen` ausgibt. Es bleibt dabei Ihnen überlassen, welche `char` Konstante Sie zuvor der Variablen `zeichen`zuweisen.

Beispiel: `zeichen = 'e'`erzeugt folgendes Bitmuster:

```
01100101
```

>Das Programm muss auch für jede andere Zuweisung das korrekte Bitmuster ausgeben!

*Weiterer Hinweis:*

Geben Sie jedes einzelne Bit mit einem `printf` auf. Sie müssen also `printf` acht mal aufrufen, um jedes einzelne Bit von `zeichen` auszugeben.

Um ein einzelnes Bit auszugeben, muss man es noch einmal mit einer Bitmaske (Mittels Bitoperator `& 1`) verknüpfen. Hier das 3. Bit von Links:

```c
char zeichen = 'e'
printf("%d", (zeichen >> 5) & 1);

// zeichen =       0110 0101 ('e')
// zeichen >> 5 =  0000 0011 => 3(10)
// Bitmaske: & 1 = 0000 0001 => 1(10)
```

<style>
.or {
    text-align:center;
    margin:1rem;
    font-size:2rem;
    font-weight: bold;
}

blockquote, .blockquote {
    background:#EEE;
    padding:5px;
    margin: 5px;
    border-left: 5px solid magenta;
}

code.hljs {
    background: #EEE;
}

details {
    border-left: 5px solid #EEE;
    padding-left: 1rem;
    margin-left: 1rem;
    transition: 1s
}
summary {
    background: #EEE;
    padding: 5px;
    margin-left: -1rem;
    margin-top: -5px;
}
</style>
